实验二、 类与对象应用（二）

实验目的：
1. 会使用类内的特殊成员函数
2. 掌握类的组合应用
3. 认识并能绘制UML图。

实验内容：
参照《C++语言程序设计》学生用书，完成以下实验：

--第4章 实验4  类与对象--
实验任务：
1. 设计一个用于人事管理的People类。要求包括：构造、复制构造和析构函数、内联成员函数、带默认形参值的成员函数、类的组合。（即习题4-10）

2.基于第4章课件PPT的拓展练习：
（1）类的组合，给第4章PPT中的例4-4程序加入Line和Point类的析构函数（含输出信息），分析程序运行结果。
（2）给例4-7 增加private 成员，成员函数。试试改名为c语言扩展名.c ，看能编译通过吗？
（3）解释例4-8的运行结果。


3. 分析附件实验2素材中的程序运行结果。
（1）构造函数重载及参数初始化表，c9-3.cpp

（2）使用默认参数的构造函数，c9-4.cpp。
   问：与c9-3比，它还能加入一个默认构造函数Box() 吗？

4. 写出课本第4章 UML 图4-9 line端的重数1--*的解释

5. 练习课本4.8中的综合实例，个人银行账户管理程序。（类的设计）

探索：
针对实验中出现的问题，写出你的思考，编写程序探索答案。

 






